[쌍궤]
[제12화]
주첸, 사랑해
어제 나한테
터우치라는 사람에 대해
물어봤잖아요
누군지 알아냈어요
어제 동네에서 농구하다가
마침 같이 농구하던 애들이
그 이름을 얘기하더라고요
그래서 일부러
걔들한테 물어봤죠
터우치라는 사람은
자기들보다
몇 기수 위의 선배래요
레이싱을 즐기고
레이싱팀도 있대요
불법 레이싱도 자주 하고요
터우치라고 불리는 이유는
속도가 엄청 빨라서래요
그 사람과 마주치면
절대 이길 수가 없대요
7위도 못 한다고 했어요
안타깝게도
나중에 차가 압수되고 나서는
잠잠해졌대요
그 후 무슨 일이 있었는지
터우치가 갑자기
수능 한두 달 전에 사라졌대요
학교에도 다시는 안 나왔고요
안타까운 건
터우치가
공부도 꽤 잘했다는 거예요
완전 레전드죠?
그런데 왜 갑자기
터우치에 대해 물어봐요?
수업 시작하겠습니다
오늘은 이 지역의
사투리에 대해 배워 볼게요
오늘 배울 단어는
사막
가을
운송입니다
집에 가는 길을 잃어버렸어
[8번 버스 타]
8번 버스 타
몇 정거장?
세 정거장
뭐 하고 있어?
바빠
[바빠]
뭐 해요?
날 훔쳐본 거예요?
아니에요
뭐 하는지 궁금해서요
알았어요, 신경 안 쓸게요
[잠꾸러기]
장장
학교 끝나고 어디 가요?
같이 가요
혼자 가면 위험하니까
내가 데려다줄게요
같이 가요
- 손...
- 그 손 놔
여긴 웬일이야?
지나가던 길이었어
저 사람은 누구예요?
터우치요
집에 가자
잘됐어
우리의 첫 공연이
성공적으로 마무리됐어
다음 주면
기부하러 갈 수 있을 거야
- 내가 말했잖아
- 너무 잘됐다
이것들 잘 보관해 둬
무무
너 진짜 노래를 잘 골랐어
'월량대표아적심'이라는 노래
진짜 중독성 있는 것 같아
내 말 맞지?
내가...
내가 저번에...
잠깐 얘기 좀 해
날 찾아온 게 아니었어요?
설마 짝사랑하는 남자가
진자오예요?
어때?
체면 세워 줄 거야?
진자오가 좋아하는 여자는
왜 이렇게 겁이 많아?
갈게요
차 문 앞에 있어
무무
가면 안 돼
너 속임수에 걸린 거야
일부러 널 도발하는 거야
이따가 나랑 같이
뒷문으로 도망...
진자오한테 얘기하지 마
무...
편한 데 앉아
괜찮아?
괜찮아요
그렇게 나약하지 않아요
솔직히 말하면
널 만나기 전까지는 진자오가
이런 스타일을 좋아하는 줄
몰랐어
진자오랑은 안 지
오래됐어요?
진자오가 차 도매상에
처음 왔을 때
사람들이 그러더라
차 도매상에
잘생긴 남자가 하나 왔는데
일도 잘하고 엄청 유능하다고
진자오를 처음 만난 게
바로 완지의 차고였어
[완지 차 도매상]
그날 술집에서 돌아오다가
차로 몰고
가게 앞을 지나가는데
그 늦은 시간에도
불이 켜져 있는 거야
그래서 차를 세우고
한번 가봤지
그때까지만 해도 어떤 직원이
걔처럼 집중하는 걸
본 적이 없어
이 차 뭐가 문제예요?
밸브가 헐거워졌어요
조이면 될 거예요
이름이 뭐예요?
진자오예요
난 완칭이에요
안녕하세요
첫눈에 반한다는 말 믿어?
아마도
진자오가 고개를 들었을 때
걔가 몸도 좋고
잘생기기까지 해서
걔한테 관심이 생겼나 봐
가끔 늦게까지 놀다가
일부러
차 도매상에 들르곤 했었어
진자오랑 담배를 피우거나
아니면 아무것도 안 하고
옆에 앉아 게임하면서
일하는 걸 지켜봤어
솔직히 말하면
진자오 나이 또래의 정비공은
우리 아빠 밑에 널렸거든
사람이 계속 바뀌었어
오늘 왔다가
내일 그만두기가 일쑤였지
진득한 사람이 별로 없었어
딱 돈 받은 만큼만 일했고
하지만 진자오는 달랐어
내가 본 사람 중에 유일하게
손에서 책을 놓지 않는
사람이었어
다른 사람들의 사물함에는
담배랑 술이 가득한데
진자오의 사물함에는
책만 가득했어
노트만 해도
큰 공책 두 권을
빽빽하게 채웠더라고
글씨도 엄청 잘 썼고
자, 다들 커피 한잔해
일 그만하고 얼른 와
여긴 어쩐 일이야?
우리 가게에
오고 싶으면 오는 거지
자
커피 마셔
진자오
단 거 안 좋아한다고 들었어
이건 설탕 안 넣은 거야
고마워
글씨 진짜 잘 쓰네
난 완전 악필인데
나중에 나 좀
가르쳐 주면 안 돼?
시간 없어
나중에 진펑쯔한테서 들었어
진자오한테 여동생이 있는데
선천성 심장병이 있어서
수술이 급하다고
하지만 그 집안 형편으로는
그렇게 비싼 수술비를
감당할 수가 없었어
수술비는 진자오가 직접
애써 마련한 거야
그 당시 차 도매상의
많은 정비공들이
몰래 차주들이랑 연락해서
싼 중고차를 사들인 다음에
직접 정비해서 되팔았어
거래 한 번에
1, 2만 위안을 벌었어
어떨 때는
더 많이 벌기도 했고
진자오도
돈 벌 방법을 발견한 거야
진펑쯔한테서 돈을 좀 빌려서
값싼 차를 한 대 사 왔어
어떤 구매자가 그랬어
100킬로미터의
가속 속도를 올려 주고
다른 성능도 개선해 주면
돈을 더 주겠다고 말이야
진자오는
직접 연구하기 시작했어
설계도를 그리고 차를 개조했어
며칠 밤을 새워서
무슨 구동 장치와
파워 트레인을
전부 업그레이드시켰어
차주는 엄청 만족해하면서
걔한테 큰돈을 줬어
진자오는 그 돈으로
동생의 수술비를 내준 거야
자, 세어 봐요
그다음은요?
그다음에
진자오는 진펑쯔한테
사직하겠다고
그만두겠다고 했어
그때가 수능 직전이었거든
시험 준비에 집중하려 했나 봐
공부를 엄청 잘했다고 들었는데
진짜인지는 나도 모르겠어
사실이에요
어릴 때부터
오빠는 내 곁에 있었어요
어렸을 때
오빠는 나한테 롤모델이었어요
열 몇 살 때 오빠가 혼자서
어려운 장치를
만들어 내는 것도 봤어요
정말이에요
난 오빠의 뛰어난 모습을
정말 많이 봤어요
그때 진자오의 모습은
지금이랑 달랐어
문학 소년의 분위기도 있었고
인기가 많았어
그만둔다고 하더니
진짜 안 오더라
그래서 한 번 운 적도 있었지
다시는 못 볼 줄 알았거든
진자오는...
수능 시험을 안 봤어요
맞아
오빠가 여기서
무슨 일 있었던 거죠?
차에 사고가 났어
차주가 운전을 하다가
차가 통제 불능이 됐어
목숨은 건졌지만
다리 한쪽을 잃었어
이후 조사에서 판정 났는데
차가 통제 불능이었던 건
불법 개조 때문이라고 했어
사건을 조사하다 보니
진자오까지
조사를 받게 된 거야
피해자의 가족들은
진자오가 차를 개조하고
판매 행위가
안전상의 위험을 초래했고
과실 범죄를 유발했다며
그를 고소하려 했어
그 당시 진펑쯔는
정말 애가 탔어
사방에서 돈을 빌려 모아
피해자에게 합의금을 주고
진자오를
고소하지 말아 달라고 빌었어
진자오에게 전과가 생긴다면
인생이 끝나는 거니까
나도 그때 마음이 급했어
산 지 얼마 안 되는
스포츠카를 팔아서
그 돈을
전부 진펑쯔에게 주었어
조금이라도
도움이 되길 바랐어
하지만...
진자오가 진펑쯔한테
내 돈은 안 받겠다고 했대
내가 마음에 안 들었나 봐
진자오가 안 받겠다고 했어
제대로 얘기했어?
이건 내 차를 판 돈이라고
아빠와는 상관없다고
다 말했어
고맙지만 필요 없대
얼른 받아, 나 바빠
얼른 받아, 아가씨
가서 일 볼게
그 후에는요?
그 후, 진자오한테
평소에 좀 철없어 보이는
친구가 있는데
이름이 싼라이라고
자기가 운영하던
분식집을 팔아서
겨우 돈을 마련했어
그제야 상대방 쪽에서
합의해 준 거야
그 일이 있고 난 뒤
진자오는 학교로 돌아가지 않고
다시 완지로 돌아와
정비공이 되었어
매일 가장 더럽고
힘든 일을 했어
출근 시간도 없고
퇴근 시간도 없이
기계처럼 쉬지 않고 일만 했어
그런 방식으로
자신의 실수를
벌주는 것 같았어
장 형님
차 다 고쳤어요, 확인해 봐요
하지만 나중에
경험이 점점 쌓이면서
아빠도
진자오를 꽤 좋게 보셨고
차 도매상의 관리를 맡기셨어
그때 진자오는
고참들의 손에
낡은 부품이 많다는 걸 알았어
간 큰 몇몇 인간들은
불합격인 부품이나
차주가 버린 부품을
새 부품이랑 바꿔치기하고
남의 차에서 새 부품을 떼서
팔아버렸어
고작 술값 몇 푼 벌려고
진자오는...
남에게 모함을 당한 거죠?
맞아
누군가 차에 손을 댔어
그거 알아?
그 차는 인도되기 오래전부터
계속 완지에 있었어
하지만 그건
완지의 차가 아니었고
심지어 완지의
그 어떤 고객의 차도 아니었어
고객의 차라고 해도
걔들이 손을 대는데
하물며 진자오가 가져온
전혀 상관없는 차는
오죽했을까?
그때 그 일은
완다융의 짓이었어
완다융이 그 차의 센서랑
액추에이터 부품을 건드린 거야
완 사장님이
우리들을 따로 불러서
누구에게도 말하지 말라고
우리한테 이 일을
무덤까지 가져가라고 하셨어
진자오 하나만 희생시키면
완지의 사업을
지킬 수 있다고 하셨어
그 바보 같은 녀석은
죄를 뒤집어쓰고도
자기 잘못인 줄 알았어
그 당시에는
우리도 어쩔 수가 없었어
다들 돈 벌어
가족을 부양해야 했으니까
여기서 잘릴 수가 없었어
안 그래?
그날 이후로
진자오는 3년간 일했던
완지를 떠났고
다시는 돌아오지 않았어
결국에는
완지에서
진자오한테 잘못한 거야
진자오가 혼자서
이렇게 많은 억울함을
견뎌냈다니
난 아무것도 모르고 있었어
다 내 탓이에요
오빠의 곁에
있어 주지 못했어요
♪ 네 커튼콜이 끝난 후
나는 떠났어 ♪
♪ 고단한 새에게 ♪
♪ 새로운
네 소문을 물어도 ♪
♪ 너는 타오름도
침묵도 너무나 진지해서 ♪
♪ 언제나 온몸이
상처투성이었지 ♪
♪ 어둠이 고통을
멈출 수 있다면 ♪
♪ 조금만 더
깊은 잠을 자도 돼 ♪
장무
♪ 오늘 밤을 지킬 거야 ♪
♪ 너를 따라
황혼으로 가고 싶어 ♪
무무
♪ 새벽까지 함께 해 줘 ♪
자오자오
♪ 마주친 순간이
생을 다 쓴 것 같아도 ♪
뭐 하는 거야?
술을 왜 이렇게 많이 마셨어?
내가 마시고 싶어서 마셨어
♪ 여명이 오기 전
네 여온만으로 ♪
그래
우리끼리 속 깊은
얘기 좀 하는 게
♪ 깨어났어도
다시 빠져들기 충분해 ♪
뭐 어때서?
네가 무슨 상관이야?
♪ 하지만 아직도 난 매일
아침과 저녁을 기다려 ♪
네 주량이
어느 정도인지 몰라?
주량이라니?
♪ 다시 한번
너를 향해 달려가 ♪
♪ 널 안는 게
순간일 뿐이라도 ♪
장무한테 뭐라 하지 마
차라리 그냥 날 욕해
아빠랑
완지
그리고 내가
너한테 미안한 거야
내가 대신 갚을게
날 욕해
날 욕하라고
♪ 조석이 메아리를
거두었을지도 몰라 ♪
걸을 수 있겠어?
못 걸어
♪ 어떻게
나한테 관심이 없어 ♪
자오자오
♪ 내 눈에 저장된
너의 모습들이 ♪
나 돌아왔어
♪ 모두
내 영혼을 훔쳐 갔어 ♪
다시는 오빠 곁을
떠나지 않을 거야
♪ 재능과 외모
그리움으로 몸을 숨겨 ♪
뭐라고?
내 말은
♪ 너를 따라
황혼으로 가고 싶어 ♪
다시는 헤어지지 말자, 응?
♪ 새벽까지 함께 해 줘 ♪
♪ 마주친 순간이
생을 다 쓴 것 같아도 ♪
♪ 여명이 오기 전
네 여온만으로 ♪
♪ 깨어났어도
다시 빠져들기 충분해 ♪
♪ 하지만 아직도 난 매일 ♪
♪ 아침과 저녁을 기다려 ♪
♪ 다시 한번
너를 향해 달려가 ♪
♪ 평생 널 ♪
♪ 안을 수 있을 때까지 ♪
샤오칭
왜 이렇게 많이 마셨어?
괜찮아?
괜찮은 거야?
허장
잘 왔다, 여기 앉아
나랑 한잔해
얼른 앉아
내가 술 줄게
이 병은...
네가 마셔
이건 내가 마실 거야
됐어, 그만 마셔
너 취했어
이리 줘, 마실 거야
내가 따 줄게
그래, 같이 마시자
우리 건배해
건배
[페이츠 카센터]
자, 꿀물 마셔
좀 괜찮아?
다리 상처는 어떻게 된 거야?
누가 그랬어?
완칭이야?
완칭이 그런 거 아니야
내가 실수로 부딪힌 거야
그 여자 좋아해?
누구?
완칭?
상관없어
완칭이 오빠한테
아무리 잘해 줘도
그 여자를 좋아하면 안 돼
술이나 깨고
나한테
이런 말을 하는 거야?
시간이 늦었어
침대로 데려다줄게
나...
나 이제 다 컸어
장무, 너...
언제부터...
이 밤에 안 자고
달구경 하냐?
미쳤냐? 깜짝 놀랐잖아
방금 누가 왔었어?
응
방금까지 얘기를 나눴어
누구?
네 팬, 완칭 말이야
걔 술 많이 마셨잖아?
맞아
엄청 취해서는 허장한테 기어코
여기로 데려다 달라고 했대
네 차고까지 쳐들어가려고 했어
네가 장무를 안고
들어가는 걸 봤는데
네 좋은 일을
망치게 할 수는 없지
넌 좋았겠지만
완칭은 날 붙잡고
울고불고 난리 치면서
그동안
널 짝사랑하고
대놓고 좋아하고
이루지 못한 마음까지
처음부터 끝까지 다 얘기했어
참
완칭이 방금 그러는데
술김에 장무한테
너랑 완지 차 도매상 사이의
원한들에 대해
다 얘기했다고 했어
장무 화 안 났지?
자오자오
나 돌아왔어
다시는 오빠 곁을
떠나지 않을 거야
아니
유주
장무 정도면 나쁘지 않아
장무 봐 봐
키도 크고
피부도 하얗고
검은 긴 생머리에
성격도 좋아
가끔은 투정도 부리지만
머리가 똑똑하잖아
배우는 것도 빠르고
유일한 단점이라면
편식하는 거
하지만 편식하면
살찔 걱정은 없잖아
그것도 나쁘지 않아
있잖아
장무가 살찐 모습 상상해 봐
하얗고 통통하고
머리를 양 갈래로 땋으면
너무 귀여울 것 같지 않냐?
돈 받았어?
왜 이렇게 칭찬해?
돈은 무슨
다 사실인데
내가 한 말 중에
틀린 거 있어?
틀린 거 없어
넌 어떻게 생각해?
좋아
여자 친구로는?
그건 생각 안 해 봤어
그럼 한번 생각해 봐
왜 지금
그걸 생각해야 하는데?
어차피 심심하잖아
아무 생각이나 해 봐
하지만 이건 진짜...
진짜 생각하면 안 돼
유주, 유주
이번 생에
네 마음에
들어올 여자가 있다면
그 여자는
장무뿐일 거야
들어올 필요도 없어
처음부터 있었으니까
왜 그래?
왜 이렇게 많이 마셨어?
왜냐하면...
널 좋아하니까
좋아해
좋아한다고
진짜 널 좋아해
내가 이렇게
오랫동안 널 좋아했는데
넌 왜
날 좋아하지 않는 거야?
사...
- 사실 나...
- 진짜
널 좋아해, 진자오
널 좋아해
널 좋아한다고
진자오가 안 받겠다고 했어
어서 받아, 아가씨
가서 일 볼게
올해는 애한테
세뱃돈 많이 안 줄 생각이야
내려놔
내려놓으라고
마실 생각을 하다니, 미쳤어?
마시지 마
내일 운전해야 하잖아
술 안 마시면
어떻게 잠을 자?
잠 못 자면
운전은 어떻게 하고?
아무튼 오늘은 마시지 마
갖다 놔
소리 지르게 할래?
그냥 이렇게 가도 괜찮을까?
무무만 혼자 남겨두고
무무도 데리고 가는 건 어때?
온 가족이 다 같이
시끌벅적하게
즐겁게 설을 보내면 좋잖아
무무는 안 갈 거야
물어봤어? 혹시 모르잖아
샤오자오는 카센트 일로 바쁘고
무무 혼자 설날에 여기 있으면
얼마나 심심하겠어?
못 믿겠으면 내기할래?
내가 이기면 술 마시게 해 줘
당신 정말...
한 대 맞을래?
진짜 생각이 없어
애를 두고 내기하자니
진짜 제정신이 아니야
머리가 잘못된 거지
아무튼
어찌 됐든
무무한테
세뱃돈을 두둑이 줄 거야
우리 집에서 명절을 보내는데
서운하게 하면 절대 안 돼
평소에는
분명 부담스러워할 거야
이것도 나쁘지 않아
먹고 싶은 게 있으면
스스로 사 먹을 수 있잖아
왜 그렇게 쳐다봐?
부족해?
부족하면 좀 더 주지, 뭐
하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱
왜 그래?
여보
당신 정말 최고다
이제 알았어?
이 정도면 충분할까?
당신이 알아서 정해
그럼 당신이 정하는 건 뭔데?
전부 다 당신 뜻에 따를 거야
에이그 인간아
다 됐어? 빨리 좀 해
이게 마지막 상자야?
무슨 말이 그렇게 많아?
이것도 가지고 내려가
무무
정말 우리랑 같이
명절 쇠러 안 갈 거야?
여기 혼자 있어도 괜찮겠어?
여기 남아서
진자오랑 같이 있을게요
넌 걔가 진짜 좋나 보다
툭 하면 진자오한테 가고
받아
아줌마가 주는 세뱃돈이야
감사합니다
혼자 몸 잘 챙겨
그럼 우린 이만 갈게
신신
언니가 주는 세뱃돈이야
언니, 고마워요
새해 복 많이 받아
새해 복 많이 받아요
갈게
금방 돌아올 거야
맞아
난 진자오를 좋아해
자
다크 초콜릿 대 화이트 초콜릿
자, 자
자, 건배
새해 복 많이 받아
- 복 많이 받아
- 새해 복 많이 받아
역시 시원한 맥주가 최고야
싼라이 오빠
장무
새해 복 많이 받아요
얼른, 얼른 와
비 오는데
왜 우산을 안 썼어?
감기 걸리면 어쩌려고?
이슬비인데요, 뭐
설이라 택시도 안 잡히고요
데리러 오라고 하지 그랬어
그렇게 멀지도 않은데, 뭐
혼자 뛰어오면 돼
얼른 앉아, 앉아
- 내가 먹을 건 있어요?
- 자
있지, 있지
싼라이, 먹을 것 좀 챙겨 줘
네가 말 안 해도 알 거든
누구를 굶기든
우리 장무를 굶길 수는 없지
먹을 거 가져올게
싼라이 오빠, 고마워요
감기 걸리지 말고
오빠, 또 먹으려고요?
알았어
무슨 말인지 알았어
난 여기 앉을게
여기 앉을게, 난 여기 앉을게
얼른 앉아, 얼른
우리 둘이 얘기하자
지난번 그 일...
왜 집에서 아빠랑
설을 보내지 않고 왔어?
자오 아주머니가 갑자기
진신을 데리고
고향에 가고 싶다고 하셔서
아빠가 데려다주러 가셨어
같이 가자고 하셨는데
하지만 난
남아서 오빠랑 같이
설을 보내고 싶었어
장무 동생, 수저 가져왔어
좀 먹어
고마워요
자, 펑쯔
한잔해
- 새해 복 많이 받아
펑쯔 형, 새해 복 많이 받아
추워?
손이 차가워
[밤낮으로 그리워하다]